Greetings to all esteemed Dharma friends. Dear
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, today, the Venerable Master Hoan Quan,
đạo hữu hôm nay tâm Chúa Hoàn quán được
along with the Buddhist practitioners at the
cùng với các phật tử đang tu tập tại
Golden Cup Buddhist Club,
chùa Phật Tử câu lạc bộ cốc vàng được
participated in a blood donation ceremony organized by the
tham dự buổi lễ hiến máu do bệnh viện
Vietnam-Sweden Hospital in Uong Bi. The Venerable Master and the
Việt Nam Thụy Điển ở Uông Bí thỉnh chư
monks also participated in the blood donation, and Buddhist followers also joined in. The Venerable Master Hoan Quan
gia hiến máu và phật tử cũng tham gia
would like to share with you, esteemed
hiến máu tâm chế quán xin chia sẻ với
Dharma friends, about blood donation. For
các quý đạo hữu về việc hiến máu đối với
Buddhist followers who have made the Bodhi vow and practice the Six
phật tử đã phát nguyện Bồ Đề tu Lục Hòa
Harmonies, that is, have vowed to attain
tức là phát nguyện bồ đề tâm ấy cầu vô
supreme Bodhi, the Bodhi mind is the ultimate Bodhi mind. Hoan Quan shares
thượng bồ đề tâm chếu Hàn quán chia sẻ
with you, esteemed Dharma friends, on the topic of blood donation
với các quý đạo hữu với chủ đề hiến máu
with the Bodhi Mind.
với Tâm Bồ
Dear Dharma friends,
Đề Kính thưa các quý đạo
humanitarian blood donation is a
hữu việc hiến máu nhân đạo là một việc
very necessary act and a benevolent act. For
làm rất là cần thiết và đó là Thiện Tâm
patients, receiving
bệnh khi họ được nhận những giọt
blood can save
máu là có thể cứu
them from death.
họ thoát khỏi cái chết các quý đạo hữu ạ
Blood donation is a good and virtuous deed,
việc khến máu là một việc làm lành làm
a
thiện là một việc đáng
precious act. For Buddhist followers who have made the
quý Còn đối với phật tử đã phát nguyện
Bodhi vow and seek supreme Bodhi,
Bồ Đề cầu Vô Thượng Bồ Đề thì việc hiến
our blood donation, besides saving
máu của chúng ta ngoài việc là cứu mạng
lives, also has other benefits.  In this life, good deeds,
sống con người trong kiếp này việc lành
virtuous acts, and precious acts are even
việc thiện việc
more sublime,
quý lại còn thêm cả việc cao quý tột
dear fellow practitioners.
cùng các quý đạo hữu
Because we possess the Bodhi Mind, we
ạ vì chúng ta có Tâm Bồ Đề chúng ta
vow to cultivate ourselves to become Buddhas and to
nguyện rằng mình tu tập để thành Phật và
allow all those who have a connection with
nguyện cho tất cả những ai có duyên với
us to enter the ocean of the Buddha's teachings
mình đều được vào trong biển Phật pháp
to practice. Therefore, our giving and
để tu tập cho nên việc mình bố thí mình
doing good deeds for sentient beings is
làm các việc thiện đến với chúng sinh
not just for their
thì không phải là chỉ để cho họ hưởng
immediate benefit in this life. We, as
lợi dưỡng của ngay kiếp này chúng ta là
enlightened beings, understand the suffering of birth and death
những người giác ngộ được khổ sinh
in the cycle of reincarnation. No matter
tử trong các kiếp của Luân Hồi chúng ta
what life we ​​are born into, whether as humans,
sinh ra ở kiếp nào dù là người hay dù là
animals, or gods, we still
súc sinh hay dù là trời thì chúng ta vẫn
suffer the suffering of old age,
phải chịu cái khổ khổ của già khổ của
sickness, and death. Therefore, we
bệnh và khổ của chết cho nên chúng ta là
wish for them to enter the Buddha's
người mong muốn cho họ vào trong Phật
teachings, to practice the Buddha's teachings, to
pháp họ thực hành giáo pháp của Phật họ
escape reincarnation—only then will their
thoát khỏi luân hồi mới thật sự là hết
suffering truly end. This is what we, dear fellow practitioners, truly
khổ thật sự là họ mới hết khổ các quý
wish for the
ta như vậy mới gọi là tâm mong muốn cho
liberation of all suffering
chúng sinh hết các khổ và muốn diệt khổ
for sentient beings—this is the mind of the Buddhas.
cho chúng sinh đó là tâm của chư Phật
Therefore, helping sentient beings
thế thì đối với các chúng sinh muốn giúp
requires a karmic connection.
giúp đỡ nhau thì phải có nhân duyên Nếu
If sentient beings are evil...  If we are destined to meet again, we
như chúng sinh có ác duyên với nhau thì
will cause each other suffering. But
sẽ gặp lại nhau làm khổ cho nhau Nhưng
if we form a connection with
nếu như chúng ta kết duyên với chúng
sentient beings through virtuous karma, then we will
sinh bằng Thiện duyên thì mình với họ
meet again in the next life, both as good
gặp lại nhau trong kiếp sau đều là Thiện
karma. And within that good karma,
Nghiệp Và trong cái thiện nghiệp đó
we have the aspiration to meet them
chúng ta lại có cái nguyện gặp lại họ để
again to help them practice, to help
cùng Giúp cho họ tu tập giúp cho
them have the karmic connection to be liberated from the cycle of
họ có thể có nhân duyên giải thoát luân
rebirth. That is great virtue, a supreme karmic connection,
hồi thì đó là Thiện lớn Thiện Duyên Thù
and this is a karmic connection within
Thắng và đây là một nhân duyên trong bổn
our meritorious deeds in
sự công đức của chúng ta trong Hạnh
our Bodhi vow, which is to
Nguyện Bồ đề của chúng ta đó là chuyển
spread the Buddha's teachings throughout the world. The world is
tải Phật pháp rộng khắp thế gian thế
not just the world in
gian thì không phải có thế gian trong
this lifetime, but forever; the world is the
hiện kiếp này mà mãi mãi thế gian là thế
world, the world will not perish until
gian thế gian không diệt khi chúng sinh
sentient beings are completely freed from the cycle of rebirth. Therefore, if we form a connection with
quý đạo hữu ạ cho nên mình kết duyên với
sentient beings in this world, in every life we ​​are
chúng sinh ở trong thế gian này thì đời
born into, we will have a virtuous
nào kiếp nào sinh ra mình cũng có thiện
connection with them, and
duyên với chúng sinh ở thế gian và cái
that virtuous connection allows us to
thiện duyên đó khiến cho mình có thể
spread the Buddha's teachings to them. They listen,
truyển Tải phật pháp cho họ Họ lắng nghe
dear fellow practitioners. We see that
đấy các quý đạo hữu chúng ta thấy chúng
we have gained a little enlightenment in the Buddha's teachings,
ta có giác ngộ Phật pháp được một chút
but sometimes we want to let our parents
nhưng đôi khi chúng ta muốn cho cha mẹ
know about the Buddha's teachings, we want to let our loved ones know about the Buddha's teachings.  They may
chúng ta biết đến phật pháp muốn cho
know about
người thân của chúng ta biết đến phật
Buddhism, but because of a lack of karmic connection from a previous life,
pháp nhưng do từ kiếp trước mình với họ
they don't have the opportunity to
không có thiện duyên mình không có duyên
hear the correct Buddhist teachings.
nói phật pháp chính kiến cho họ nghe họ
However, if we
không nghe nhưng những cái gì mà họ mình
talk about erroneous views, they readily listen. For example, if we
nói tà kiến thì họ rất dễ nghe ví dụ
invite them to go out, or even to
cùng rủ nhau đi chơi đi rồi có khi đi
see a fortune teller, they'll enjoy it, but
xem bói xem toát thì họ rất thích nhưng
if we suggest teaching them about Buddhism, they won't. This is
mà bảo rủ đi Phật pháp thì không thích
because in a previous life, we and our family members were
là do kiếp trước mình với người nhà nhà
connected by that
mình kết duyên với nhau bằng cái duyên
karmic connection of erroneous views. But if we now
tà kiến đó Thế còn Nếu như bây giờ mình
connect with sentient beings through the
kết duyên với chúng sinh bằng duyên
correct Dharma, through the aspiration for
chính Pháp bằng duyên mong nguyện cho
them to enter the Buddhist path, then
chúng sinh được vào trong Phật pháp thì
in the next life, when we meet them again, their
đến kiếp sau mình gặp lại họ thì mình
words about Buddhism will be easily
những lời nói về phật pháp của mình họ
heard, accepted, and joyfully
dễ nghe dễ Tiếp nhận và hoan hỉ thực
practiced. That is the benefit, dear fellow
hành đó là lợi ích các quý đạo hữu ạ Đấy
practitioners. Those of you who are
các quý đạo hữu là những người đang tu
practicing or have already practiced and experienced
tập và đã tu tập trải nghiệm được cái
this karmic connection, those who have a karmic connection with
thiện Duyên này rồi ai có thiện duyên
Buddhism, when we talk to them, they will
Phật pháp mình nói chuyện với họ họ hoan
immediately be happy and joyful, or they will seek us out to
nghỉ hỉ ngay hoặc họ tự tìm đến mình để
ask about Buddhism. That is the benefit of giving and creating
họ hỏi Phật pháp cái lợi ích của bố thí
karmic connections, dear fellow
kết Thiện Duyên là như vậy đấy các quý
practitioners. We, as those of us who are also
đạo hữu ạ Thế Gi chúng ta cũng là người
studying Buddhism, see this.  The
học phật pháp chúng ta thấy cái nhân
karmic connection to becoming a Buddha cannot exist
duyên để thành Phật ấ thì không thể
without the karmic connection of sacrificing one's own flesh and blood
không có cái nhân duyên là xả máu thịt
for sentient beings. For example, the story
bố thí cho chúng sinh ví như câu chuyện
of our Buddha Shakyamuni,
của đức Phật Thích Ca của chúng ta đấy
our benevolent father, shows his connection
vị cha Lành của chúng ta Ngài kết duyên
with the five brothers Kaundinya in
với năm anh em Ông Kiều Trần Như ấ trong
a past life. He
một cái tiền kiếp xưa ấ là một cái duyên
sacrificed his own
xả máu
flesh and blood for them. In
thịt cho các ông ấy chứ cái tiền kiếp
that past life, the five brothers were a mother tiger and her
xưa ấy thì năm anh em Ông ấy là năm mẹ
cubs who were starving to death. At
con con hổ đã bị đói gần chết rồi thì
that time, our Buddha, as a
lúc đó Đức Phật của chúng ta là một vị
prince, passed by and saw the five tigers
thái tử đi qua mới thấy năm mẹ con con
exhausted and near death.
hồ này kiệt sức rồi Gần chết rồi thì
He felt pity and
ngài đã thương xót và ngài đã phát
vowed to sacrifice his own flesh and blood for the
nguyện xả cái máu thịt của mình để cho
tigers to eat.
con năm mẹ con con hổ này ăn Thái tử
Seeing the tigers in such a state, knowing
nhìn thấy năm mẹ con con hổ như vậy Biết
they lacked the strength to tear him apart and
rằng nó không có thể có đủ sức để xé xác
eat, and that they would starve to death, the
mình để ăn mà không xé được xác mình để
prince cut his own hand so the
thái tử mới cứa tay mình ra để cho con
mother tiger could drink his blood to
hồ mẹ nó uống được máu của mình để cho
regain her strength. Then, the prince even gave
nó lại sức lại sức rồi thì thái tử còn
her some of his own flesh to eat, just
dóc cả thịt của mình ra cho nó ăn tạ một
enough to sustain her.  He had the strength to examine his own body
ít để đế nó đủ sức để nó xét xác mình ra
so that his five children and he could eat. If
để cho năm mẹ con nó ăn đó Thế nếu phật
our Buddhist followers heard this, they might
tử của chúng ta mà nghe thấy như vậy đôi
sometimes be afraid to cultivate Bodhicitta. Do you
khi lại sợ không dám Phát Tâm Bồ Đề các
agree, dear fellow practitioners? I
quý đạo hữu thấy đúng không Tâm chế Hàn
will recount a story about an
quán sẽ trích lại cái câu chuyện về một
ordinary person who could do
người bình thường có thể làm được điều
that. It's the story of General Pham
đó đó là câu chuyện của Tướng quân Phạm
Ngu Lao during the reign of King Tran Nhan Tong. During the
Ngũ Lão thời vua Trần Nhân Tông thì thời
reign of King Tran Nhan Tong, the Mongol invaders
vua Trần Nhân Tông có dặc Nguyên Mông
invaded our country for the
Sang sâm chiếm đất nước chúng ta lần thứ
second time. One
hai thì trong một
time, General Tran Hung Dao led his army back to
lần tướng quân Trần Hưng Đạo dẫn quân về
Thang
Thăng
Long and saw a
Long đi trên đường thì thấy có một người
young man sitting and weaving baskets, blocking the road. The
thanh niên ngồi đan sọt chắn ở chỗ đường
army shouted and called out to
đó Thế thì đoàn quân đã quát đã gọi để
the young man to move aside so
cho cái người thanh niên này đi gọn vào
the army could pass,
bên trong để cho đoàn quân tiến qua
but the young man continued
nhưng mà người thanh niên này vẫn phải
weaving. Because of this,
miết ngồi đan sọt Thế thì do thế cho nên
a soldier took a
có một người lính họ mới lấy một cái cái
spear and stabbed Pham Ngu Lao in the thigh.
mũi giáo họ mới đâm vào trong cái đùi
At that time, King Tran Hung Dao
vào lúc bấy giờ Trần Hưng Đạo Đại vương
was informed of this
thì được báo biết việc đó
and asked the
và Hưng Đạo Đại vương mới hỏi cái vị
young man why he did
thanh niên là tại sao nghe quân lính gọi
n't move aside when the soldiers called out to him.  As the
như thế mà không tránh đường cho đoàn
army marched on,
quân đi thì lúc bấy giờ Phạm Ngũ Lão mới
Phạm Ngũ Lão looked up and said, "
ngẩng lên thì Phạm Ngũ Lão mới nói rằng
I had no ulterior motives. I was sitting here weaving baskets, but
Tôi không có ý gì tôi ngồi đan sọt Nhưng
in my heart I was worried about the affairs of the nation,
trong lòng này lo lắng việc nước nhà
thinking of ways to repel the enemy and secure the country's borders. I only hoped to repel the
nghĩ kế làm sao Chỉ mong đẩy lùi được
enemy and keep the country
quân giặc giữ yên bờ cõi đất nước được
peaceful." Seeing
bình an thế và trần hương đạo mới thấy
Phạm Ngũ Lão's spirit, Trần Hương Đạo
khí phách của Phạm Ngũ Lão như vậy rồi
recounted the story to King
mang câu chuyện về tâu lên vua Trần Nhân
Trần Nhân Tông, whom we now call Emperor Trần Nhân Tông. Emperor
Tông vua Trần Nhân Tông mà bây giờ chúng
Trần Nhân Tông,
đó thế và Phật Hoàng Trần Nhân Tông của
then king, recommended
chúng ta lúc đó là vua thì đã tiến cử
Phạm Ngũ Lão as General.
Phạm Ngũ Lão là làm Tướng Quân và Phạm
Throughout his life as a general, Phạm Ngũ Lão
Ngũ Lão trong cả một đời làm tướng quân
never lost a single battle.
của mình ngài không thua một trận nào
He led the army to victory against the
Ngài đã lãnh đạo để chiến thắng quân
Mongol invaders in the second and
Nguyên Mông xâm lược lần thứ hai rồi xâm
third invasions, defeated the
lược lần thứ ba rồi đánh thắng quân
Champa army, and then defeated the Ai Lao army.
Chiêm Thành rồi chiến thắng quân ai lao
So we see that when
đó Thế thì chúng ta thấy rằng cái khi mà
the thoughts are so great,
cái tư tưởng nó rất là lớn thì chúng ta
we don't feel this pain, dear fellow
cái cảm giác đau này chúng ta không có
believers. That's why Phạm Ngũ Lão, with his
các quý đạo hữu ạ Đấy ngài Phạm Ngũ Lão
thoughts of victory and
mới có một cái tư tưởng là chiến thắng
securing the country's borders, was stabbed
giữ yên bờ cõi cho nên ngài bị giáo đâm
straight in the thigh by a spear.  He was completely
thẳng vào đùi này mà ngài còn không hề
unaware that the spear had pierced him; he
hay biết là giáo nó đâm vào người mình
continued calmly weaving baskets until later,
vẫn ngồi thản nhiên đan sọt đến về sau
when the soldiers arrived in large numbers. Only then did
là Quân ính mới đông vào như thế rồi các
he realize what was happening.
thứ rồi thì ngài mới mới biết thì có ng
Perhaps it was at that moment that they had to push
lẽ lúc đấy giờ là phải phải hất cái tay
his hand away to stop him from weaving,
của ngài không cho đan sọt thì ngài mới
otherwise
mới mới biết là là có người đến chứ
he wouldn't have felt any pain.
không phải là ngài có cảm giác đau cho
He simply replied, "I
nên ngài đã trả lời một câu rằng là tôi
didn't notice and didn't know." Even when the soldiers
không để ý và không biết mà khi mà lính
stabbed him in the leg with the spear,
đâm vào vào lấy mũi giáo đâm ở chân của
he remained calm, weaving baskets
ngài ngài vẫn thản nhiên ngồi đan sọt
without feeling any pain. Therefore,
không biết đau cho nên ở đây chúng ta
we must verify this through Buddhist scriptures and
phải từ kinh sách của Phật chúng ta phải
real-life events.
kiểm chứng bằng sự việc thật ở đời cho
When one's mind is mature, one doesn't
nên khi tư tưởng đã lớn thì nó không có
feel pain and can accomplish anything.
cảm giác đau mà việc gì cũng làm được
Dear fellow practitioners, like the Buddhas, we
thư quý đạo hữu ạ Như Chư Phật các ngài
also have this physical body of flesh and blood, but because of
cũng là thân máu thịt này thôi nhưng do
their great Bodhi mind, they can
cái tâm bồ đề của các ngài lớn cho nên
do anything.
các ngài làm việc gì cũng được thế phật
Similarly, when our Bodhi mind is
tử của chúng ta cũng thế khi Tâm Bồ Đề
small,
của chúng ta nó còn nhỏ thì cái duyên
small opportunities will come to us; when it is large,
nhỏ sẽ đến với mình còn lớn thì duyên
great opportunities will come to us. Today,
lớn đến với mình ngày hôm nay Duyên bồ
our Bodhi mind is our Bodhi karmic connection.  We're just going to donate
đề của chúng ta mới cứ chỉ là đi hiến
blood, right? We're just going to
máu thôi phải không Mới có chỉ là đi
encourage people to practice, to put aside
Khuyến hóa mọi người tu tập Dẹp cái việc
our personal affairs a little, to arrange
riêng của chúng ta một chút sắp xếp việc
our personal affairs a little so that
riêng của chúng ta một chút để cho chúng
we can go and help people enter the ocean of
ta đi giúp đỡ mọi người vào biển Phật
Buddhist teachings. So, rest assured
pháp thôi nhé cho nên chúng ta yên tâm
that we can do it. Dear fellow
là chúng ta làm được kính thưa các quý
practitioners, the karmic connection of giving blood and flesh
đạo hữu cái Nhân Duyên bố thí máu thịt
to sentient beings also has a cause and effect,
cho chúng sinh thì nó cũng có Khởi Duyên
and our humanitarian blood donation is a
và chúng ta hiến máu nhân đạo là một
cause and effect for us, dear fellow practitioners.
Khởi duyên cho chúng ta các quý đạo hữu
When we have the
ạ khi chúng ta được cái nhân duyên chúng
karmic connection to donate blood, we will
ta hiến máu nhân đạo thì chúng ta sẽ
use the Bodhi Mind to participate in
dùng trí Bồ Đề Tâm Bồ Đề để tham gia
blood donation. We must use a
hiến máu chúng ta phải dùng cái tâm là
joyful heart because we have a connection with a sentient being who
hoan hỉ vì mình đã có duyên với chúng
receives our blood and
sinh nào đó Nhận giọt máu của mình và
knows that they will become
biết rằng người đó với mình sẽ là đạo
fellow practitioners. They will receive
hữu với nhau Họ sẽ tiếp nhận những lời
our sharing of Buddhist teachings, receive the
chia sẻ phật pháp của mình tiếp nhận lời
Buddhist teachings of
chỉ dạy Phật pháp của những
other enlightened beings, not
người giác ngộ khác nữa chứ không phải
just us, and then they will enter the Buddhist
riêng mình đâu để rồi họ vào trong Phật
path and
pháp họ
be liberated from the suffering of birth and death,
sẽ giải thoát khỏi cái khổ sinh tử các
dear fellow practitioners. The suffering of birth and death is the suffering of
quý đạo hữu ạ Khổ Sinh Tử mới là khổ
illness, the suffering of sickness is the suffering of illness, and the suffering of
bệnh sinh tử mới là bệnh khổ còn cái khổ
illness is...  Right now, this is just
bệnh của chúng ta ngay bây giờ nó chỉ là
one of the countless
một trong vô lượng vô biên các các bệnh
sufferings we have experienced. Because we
khổ mà chúng ta đã trải qua Vì chúng ta
have gone through countless lifetimes, whether as
đã có vô lượng vô biên kiếp rồi thì làm
humans, animals, or gods, we all suffer from illness.
người cũng bị bệnh làm súc sinh cũng bị
In
bệnh làm trời cũng bị bệnh làm gì cũng ở
every life, we all face illness and death.
kiếp nào cũng bị bệnh kiếp nào cũng phải
Therefore, the greatest suffering is the suffering of birth and death.
phải chết cho nên là khổ lớn nhất là khổ
Being in this cycle of birth and death means
sinh tử cứ ở trong vòng sinh tử này là
enduring suffering. That's why we donate our blood,
phải chịu khổ cho nên chúng ta hiến máu
giving our blood to others, to connect
cho họ cho mọi người để kết duyên mọi
them with the path to liberation from the suffering of
người vào với con đường giải thoát khổ
birth and death. When we donate blood,
sinh tử Đó khi chúng ta đi hiến máu thì
we do so with the Bodhi Mind and Bodhi
chúng ta hiến máu với cái Tâm Bồ Đề trí
Wisdom. Even if
bồ đề như vậy các quý đạo hữu ạ nếu như
we don't have the Bodhi Mind and
chúng ta chưa có Tâm Bồ Đề chưa có trí
Bodhi Wisdom, donating blood
Bồ Đề chúng ta đi hiến máu thì chúng ta
still brings us worldly merit; when
cũng có cái Phước ở thế gian đó là khi
we are sick, we will have
chúng ta bị bệnh khổ thì chúng ta sẽ có
someone to help us.
người giúp đỡ chúng
That is also a
sẽ có người giúp đỡ chúng ta đó cũng là
valuable act of giving. However, if
việc bố thí đáng quý Thế nhưng nếu như
we have the Bodhi Mind and we
chúng ta có cái Tâm Bồ Đề chúng ta đi
donate blood, the merit is far
hiến máu thì cái công đức của nó là lại
greater.  Furthermore, dear fellow practitioners,
vượt trội hơn thế rất nhiều các quý đạo
we have not only been freed from
hữu ạ Chúng ta vừa được giảm trừ các
illnesses, but
bệnh tật chúng ta lại còn trong các kiếp
we also have the wisdom and means
sinh tử này mình lại có trí phương tiện
to help sentient beings enter the ocean of the Buddha's teachings,
để giúp chúng sinh vào trong biển Phật
helping them escape the cycle of rebirth.
pháp giúp chúng sinh thoát khỏi luân hồi
The merit of this is
đó thì cái Phước đó chúng ta không kể
beyond words, and we
bằng văn từ mà tả hết được và chúng ta
cannot
không thể dùng cái trí phàm của chúng ta
fully comprehend the virtues of this
mà có thể biết hết được công đức của
good deed within the Bodhi mind.
việc làm thiện Trong Tâm Bồ Đề các quý
Dear fellow practitioners,
đạo hữu ạ thầ Kính thưa các quý đạo hữu
donating blood is a meritorious act, a result of our
việc hiến máu là bổn sự công đức của
Bodhi vow. We need to do things to
Bồ Đề chúng ta cần làm các việc để kết
connect with sentient beings, to help them
duyên với chúng sinh để cho chúng sinh
enter the stream of the Buddha's teachings and practice
được vào trong dòng Phật pháp để tu pháp
liberation. With a mind filled with perfect contemplation, I am very
giải thoát thì tâm chếu hoàn quán Rất là
joyful about this blood donation. I
hoan hỉ với việc hiến máu này và tâm
also share this with you, dear fellow practitioners,
chếu H quán cũng chia sẻ với các quý Đạo
so that when you practice
Hữu để khi các quý đạo hữu thực hành cái
this meritorious act, you will feel
bổn sự công đức này các quý đạo hữu thấy
joy, your minds will expand,
hoan hỉ và tâm các quý đạo hữu mở rộng
and you will dwell in Bodhi
và chúng ta An trú trong trí bồ đề để
wisdom. May you always be diligent
chúc các quý đạo hữu luôn luôn tinh tấn
in all things.  The duty of all Bodhisattvas is to
trong mọi phận sự mọi công đức bồ đề
attain Buddhahood above and to save sentient beings below.
trên cầu thành Phật dưới độ chúng sinh
Although we are sentient beings in
Tuy rằng chúng ta đang là chúng sinh cần
need of the Buddhas' protection and the Three Jewels' blessings, with
Chư Phật độ cần tam bảo gia hộ nhưng với
our small strength, we still do
sức nhỏ bé của mình Chúng ta vẫn làm
things that allow the seeds of
những việc khiến cho hạt giống của bồ đề
our Bodhi to sprout. Wishing all fellow
của chúng ta được nảy nở chúc các quý
practitioners peace and diligence. Namo Buddha Shakyamuni
đạo hữu an lành và tinh tấn Nam Mô Phật
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Ni I
Ni I
[music]
[âm nhạc]